# Section6 - 코드 다듬기
### 주석의 양면성
> 주석은 죄악이다 ! vs 주석 좀 남겨라! 

위 내용을 항상 논쟁이 오고 가고 있습니다 <br>
과연 뭐가 맞는걸까요? <br>

- 주석이 많다는 것은, 그만큼 비즈니스 요구사항을 코드에 잘 못녹였다는 이야기
- 코드를 설명하는 주석을 쓰면, 코드가 아니라 주석에 의존하낟.
  - 주석에 의존하여 코드를 작성하면, 적절하지 않는 추상화 레벨을 갖게 되어 낮은 품질의 코드가 만들어진다.

그럼 주석은 언제쓰죠??

#### 주석의 양면성
- 우리가 리팩토링할 때 정말 큰 난관 중 하나는 히스토리를 전혀 알 수 없는 코드다
- 후대에 전해야 할 '의사 결정의 히스토리'를 도저히 코드로 표현할 수 없을 때, 주석으로 상세하게 설명한다.


- 주석을 작성할 때, 자주 변하는 정보는 최대한 지양해서 작성한다
  - 주석을 남기는 순간 버전이 생긴다.
- 만약 관련 정책이 변하거나 코드가 변경되었다면, 주석도 잊지 않고 함께 업데이트 한다.
  - 주석이 없는 코드보다, 부정확한 주석이 달린 코드가 더 치명적이다.

#### 좋은 주석이란?
우리가 가진 모든 표현 방법을 총동원해 코드에 의도를 녹여내고, 그럼에도 불구하고 전달해야 할 정보가 남았을 때 사용하는 주석

### 변수와 메소드의 나열 순서
어떻게 나열하면 좀 좋을까?? <br>

- 변수는 사용하는 순서대로 나열한다.
  - 인지적 경제성
- 메소드의 순서도 고려해 보아야 하는데, 객체의 입장에서 생각해보자

#### 객체1
- public
  - private
  - private

public 관련 private 메소드를 바로 아래두면서 눈에 띄게 한다.

#### 객체2
- public
- public
- public
  - private
  - private
  - private

Public(공개) 과 Private(비공개) 을 분리를 한다 <br>

객체1 이 낫다 객체2가 더 낫다 이런건 없다

- 객체는 협력을 위한 존재이다
  - 외부 세계에 내가 어떤 기능을 제공할 수 있는지를 드러낸다.
  - 정해진 답은 아니지만, 공개 메소드를 상단에 배치하는 것을 선호하는 편
- 공개 메소드끼리도 기준을 가지고 배치하는 것이 좋다
  - 객체지향을 하다보면 중요 객체의 경우 메소드가 수십개 까지도 늘어날 수 있는데, 중요도 순, 종류별로 그룹화하여 배치하면 실수로 비슷한 로직의 메소드를 중복으로 만드는 것을 방지하고, 일관성 있는 로직 유지
  - 상태변경 메소드 >> 판별 >= 조회 메소드


- 비공개 메소드는, 공개 메소드에서 언급된(=출현한) 순서대로 배치한다.
- 공통으로 사용되는 메소드라면 (가장 하단과 같은) 적당한 곳에 배치한다.

중요한 것은, 나열 순서로도 의도와 정보를 전달할 수 있다는 것 <br>


### 패키지 나누기
패키지에 대한 분리가 어떤 의미를 가지고 있을지 생각 해본적이 있나? <br>

- 패키지는, 문맥으로써의 정보를 제공할 수 있다.
- 패키지를 쪼개지 않으면 파일 관리가 어려워진다.
- 패키지를 너무 잘게 쪼개도 마찬가지로 관리가 어려워진다.
- 대규모 패키지 변경은 팀원과의 합의를 이룬 시점에 하자.
  - 현재 기준으로 본인만 변경하고 있는 부분이라면 괜찮으나, 여러 사람이 변경중인 부분이나, 공통으로 사용하는 클래스들의 패키지를 한번에 변경하면, 추후 conflict 가 생길 수 있다.
  - 처음 만들 때부터 잘 고민해서 패키지를 나눠놓는 것이 제일 좋다.

### 기능 유지보수하기 (1) - 버그 잡기

### 기능 유지보수하기 (2) - 알고리즘 교체하기

### IDE 도움받기
IDE 의 도움을 받아 '가독성' 을 향상시켜보자 <br>

- 코드 포맷 정렬: Option + Cmd + L
- 코드 품질: Sonarlint
  - lint: 잠재적인 문제가 될 수 있는 오류, 버그, 스타일 등을 미리 알려주는 코드 품질 체크 도구
- 포맷규칙: .editorConfig
  - 여러 사람들과 협업을 염두하면 IDE 기본 포맷팅에 익숙해지는 것이 좋다.
  - 스타일은 혼자 결정하는 것이 아니라, 팀 내 합의로 도출되어야만 한다.
  - 한 번 정해지면 절대적인 것이 아니라, 사용하면서 계속 의견을 듣고 개선/반영 하는 것이 좋다.



#### 키워드 정리
- 좋은 주석
- 나열 순서 - 변수, 객체의 공개/비공개 메소드, 상태변경 >> 판별 >= 조회
- 패키지 나누기
- 기능 유지보수하기
- 정렬 단축키, linting, style - sonarlint, editorconfig
